# Shiwulu OpenDownload For .NET · 一款由 Java & .NET 开发的自由下载本体

本作者的该项目从本版本开始，只有 Java 版在 [Gitee 码云](https://gitee.com/Lavalive/Shiwulu-OpenDownload) 同步镜像更新

极为高效的设计，配合多线程与轻量化的技术，这是一个奇迹，也是应该做的。

## 功能特点

- 多线程下载：利用多线程技术提高下载速度。
- 显示下载进度：实时显示已下载数据大小、总大小、进度百分比等信息。
- 估计剩余时间：根据已下载数据大小和下载速度估计剩余下载时间。
- 部分问题得以解决了草（：例如可以支持ED2K链接和解决在Java版里无法解决的奇♂妙问题（例如部分链接下载时目标大小 -1 的问题甚至就连GitHub链接都无法下载这些问题啥的...）
- 针对于 .NET Framework / Core 框架的增强功能：例如可选的 `-stop` 开启下载中回车键终止下载功能、超线程抢占（预览）、断点续传、可选的 `-showprogress` 显示详细信息以及未来的 WPF 版本等功能供你选择。

> 现在只有一个问题：参数如何才能正确识别（

## 如何使用

1. 克隆或下载此仓库到本地计算机，并双击 `Shiwulu Opendownload For .NET` 目录下的 .sln 工程文件直接进行编译运行

> 该项目仓库的 Release 页有已经编译好的 exe 文件可供使用。

2. 该程序由于纯控制台程序原因需要搭配参数运行。因此，在该版本中，你需要使用 `Shiwulu Opendownload For .NET.exe [地址] [保存路径]` 命令才能使用。直接运行则会提示并退出程序。

> 下载过程中需要有一个 Internet 连接。

> 该下载器多线程下载速度取决于带宽上限，如果带宽上限较低，会对下载速度造成轻微影响。

> 如果使用手机热点建议你使用USB有线热点连接。当运营商网络状态波动幅度较大，下载速度就会造成严重影响。

> 另外，如果你的网络环境差到一定境界的话建议不要打开超线程抢占模式。该模式对网络有极其严苛的要求。

## 注意事项

- 请确保系统具有足够的磁盘空间来保存下载的文件。
- 当下载过程中出现错误时，程序会显示错误信息并给出相应的解决方案建议。
- 虽然在 .NET 运行时环境下可以下载一些 Java 版开始下载就报错的文件，但在少数情况下，部分链接仍可能会导致程序出错。
- 请**时刻保持跟进最新版本**，因为最新版本可能包含重要的安全与质量补丁。
- 由于操作方式与原 Java 版有极大出入，故 `-quickdownload` 参数在本版本中不可用。
- 超线程抢占模式（预览）对于网络、CPU有严苛的要求，极有可能导致你下着下着就蓝屏了。如果屡次出现该情况可以使用 `-settings hyperthreading off` 关闭该模式。

> 超线程抢占模式在程序检测到该硬件和网络可以支持的情况下**默认启用**。

> 如果你预先在配置文件中写入 `hyperthreading=false` ，则程序不会检测并启用它。

- 由于.NET版为纯控制台环境，你需要通过程序+参数来进行下载。超线程抢占模式和断点续传将于下半年正式亮相。

> 并且因为特性原因导致托盘通知砍了，嘿嘿（）

- 由于.NET的 `HttpWebRequest `和 `HttpWebResponse` 类自动处理一些连接和读取流的细节，代码相比Java版有所简化。但由于是预览体验版本可能导致一些问题还请大家发现问题积极发Issues，谢谢！

## 发行与旧版生命周期

我，和大家一样的开源社区创作者，自然要通过不断的补丁修复来提高软件易用性。

**长期支持（LTS）版可保有至多 16 年支持期限，并行（TTS）版可保有至多 10 年支持期限，标准版可保有至多 5 年支持期限**

> .NET 版可保有与 LTS 版相同的支持期限。

| 版本                       | 发行版 | LTS（长期支持） | 生命周期直至 |
| -------------------------- | ------ | --------------- | ------------ |
| 最新版本（Java，1.1.2.x）  | √ 是  | √ 是           | 2040/01/10   |
| 最新预览版本（.NET，24H1） | = 预览 | √ 是           | 2040/01/31   |
| 1.1                        | √ 是  | × 否           | 2029/01/01   |
| 1.0                        | √ 是  | × 否           | 2029/01/01   |

## 贡献指南

如果你希望为项目做出贡献，你可以按照以下步骤进行：

1. 在GitHub上Fork此仓库。
2. 创建一个新的分支：`git checkout -b feature/your-feature-name`。
3. 进行必要的更改并提交你的分支：`git commit -am 'Add some feature'`。
4. 推送到分支：`git push origin feature/your-feature-name`。
5. 提交Pull请求。

## 问题反馈

如果你在使用项目过程中遇到任何问题，或者有任何建议和改进意见，请在 [GitHub Issues](https://github.com/Lavaver/Shiwulu-OpenDownload/issues) 中提出。

感谢你对项目的贡献！

## ENJOY .NET!
